# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.
## Учимся работать с командами 


## Команды: clone, fetch, push, pull. 


 ### git clone <ссылка на удаленный репозиторий>


*Нужно нажать на зеленую кнопку Code на главной странице репозитория на GitHub*

1) В директории, откуда вы запустили команду git clone, создается директория с именем репозитория. В нашем случае, если мы выполнили команду из директории пользователя, будет создана папка C:\users\...\...\.
2) В созданную директорию копируется репозиторий, все его ветки и коммиты.
3) В новосозданный локальный репозиторий добавляется удаленный репозиторий с именем origin и ссылкой, которую мы передавали в git clone. Это избавляет нас от необходимости вручную писать git remote add origin https://github.com/.../....git. На этом процесс клонирования заканчивается.


### Команда git fetch
 *чтобы получить изменения из удаленного репозитория, в Git предусмотрена команда git fetch.*

 ### Команда git pull

 *Связкой git fetch && git merge мы получили изменения из удаленного репозитория и обновили свою рабочую копию. Часто вместо этого хочется получать изменения и сразу обновлять рабочую копию так, чтобы она соответствовала удаленному репозиторию. И для этого в Git существует отдельная команда*


### Команда git push

*Мы знаем почти все про удаленный репозиторий. Осталось изучить, как загружать в него свои локальные изменения. Для этого в Git существует команда git push.*



### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
